# MachineReservation
本项目使用的都是 `C/C++` 的基础语法，文件操作等，并没有涉及第三方库以及数据库访问，网络编程，多线程等高级操作，适合学习 `C/C++` 的新手用于练习。

# Run
1. 运行环境：本项目在 `Ubuntu20.04` 上开发，并与`Ubuntu`系统有一定耦合，适用于在 `Ubuntu` 系统上运行，请勿在 `Windows`或者 `macOS` 上运行。
2. 当你打开项目根目录`MachineReservation`后，会看见以下文件结构：
```
MachineReservation/
    -- include/
    -- src/
    -- .gitignore
    -- CMakeLists.txt
    -- README.md
```
其中，`include/`包含项目使用到的头文件，`src/` 包含头文件**对应**的源文件，以及项目启动文件`main.cpp`，项目的管理放在了 `CMakeLists.txt` 中。

3. 你需要做的事:
    1. 删除`clone`下来后项目自带的`.git`文件夹
    2. 在`MachineReservation`目录下新建两个文件夹`bin/`和`build/`，这使得项目的文件结构如下：
    ```
    MachineReservation/
        -- bin/
        -- build/
        -- include/
        -- src/
        -- .gitignore
        -- CMakeLists.txt
        -- README.md
    ```
    3. 打开终端（假设是vscode），在终端中进入`build/`文件夹下: `cd build/`
    4. 现在已经是在`build/`文件夹下了，确保你的终端看起来像这样：`(...)/MachineReservation/build$`，然后输入`cmake ..`，请注意是两个点`..`。
    5. 回车之后，你会发现`build/`目录中有东西了，然后在终端中输入`make`，再回车
    6. 然后你会发现`bin/`目录中出现了一个文件`mrrs`，这就是可执行文件，执行它即可。
    7. 在终端中输入（假设还在`build/`目录下）：`../bin/mrrs`，项目就运行起来了。

# Note
这个系统是仿`Linux`的系统，命令提示符，命令的输入等，和在`shell`中输入命令是差不多的逻辑，
可能你运行之后一头雾水，空白的界面让你不知所措，所以这里给出使用这个项目的细节和注意事项，请注意本项目并没有做输入的异常处理，假设你在使用的时候都是规范操作的：
> 1. 所有的`命令`输入都是一个字符，比如`1`，`a`等，请不要输入太长。
> 2. 所有的帮助命令都是`h`，所以当你不知道输入什么的时候，就输入`h` 吧。
> 3. 登录的时候，角色的区分是按照账号的长度，管理员的账号永远是0，学生账号是6位**数字**，教师账号是5位**数字**，且都没有前导零。
> 4. 第一次运行项目的时候，管理员的密码并没有初始化，所以得使用`p`命令初始化管理员密码（这会在终端输出一个随机的6位字符密码，尽管有些符号看起来是标点，但请把它们当成是密码字符），管理员登录之后才能创建学生和教师账号，然后学生和老师才能登录系统。
> 5. 所有的密码输入都是`不回显`的，这借用了`Linux`密码输入的特点。所以当你输入之后看不到密码是正常的，你只需要输入就行了。
> 6. 新建老师和学生时，他们的姓名请全部使用英文字符，这是为了在显示表格的时候对齐。可能你会疑惑，那为什么系统使用的提示语言全部都是英文而不是中文，这是为了统一，毕竟一个系统又有中文又有英文显得不好看。

# Data
可能你会疑惑，在系统中操作的那些文件都放在哪里的，当你想卸载一个软件时肯定想完全卸载它，所以清楚这个软件在你的电脑上给你创建了什么文件，在哪里创建的文件，是很重要的。
本项目很简单，一共就创建了6个文件和一个文件夹：
```
用户家目录/mrrs.log: 日志文件
用户家目录/.mrrs/: 包含5个文件
```
其中用户家目录就是项目运行起来之后的那个输出，每个用户都不一样，格式是`/home/user_name`，在`Linux`经常写作`~`
所以当你想清除这个项目产生的文件时，删除上面提到的日志文件以及那个文件夹即可。